TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-20 article.tex
TTT: Methodology, Intro

\es{El principal aporte del sistema Glicko~\citep{glikman_gliko_2} fue el desarroll\'o de un m\'etodo eficiente para aproximar la posterior exacta con una distribuci\'on Gasussiana.}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class is used to model the standard operations of Gaussian distributions including multiplication, summation, division, and substraction (details at section \ref{sec:Gasussian}).}

@@

\en{Probabilistic inference offers a generally applicable framework~\citep{Bishop2013} in which all the assumptions are made explicit through a generative model, and inference can always be solved by applying the sum and product rules over the joint distribution represented by the model.}
\es{La inferencia probabil\'istica ofrece un marco de aplicaci\'on general~\citep{Bishop2013} en el que todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo y toda inferencia se hace aplicando las reglas de la suma y el producto sobre la distribuci\'on conjunta representada por el modelo.}
%
\en{In this section we will explain all the details of the probabilistic framework in the context of the TrueSkill Through Time problem.}
\es{En esta secci\'on explicaremos todos los detalles del marco probabil\'isitico en el contexto del problema TrueSkill Through Time.}
%
\en{In the section~\ref{sec:sumProductAlgorithm} we will introduce the \emph{sum-product algorithm}, which allows to efficiently apply the sum and product rules to compute the marginal distribution (e.g. the posterior and the prior predicition) from the joint distributions.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:sumProductAlgorithm} introduciremos el \emph{sum-product algorithm}, que permite aplicar eficientemente las reglas de la suma y el producto para computar distribuciones marginal (e.g. el posterior y la predicción a priori) a partir de la distribuci\'on conjunta.}
% %
% \en{In the section~\ref{sec:propiedades} we list the properties that we will need to derive the marginal distributions of interest.}
% \es{En la secci\'on~\ref{sec:propiedades} enumeramos las propiedades que necesitaremos para derivar las distribuciones marginales de inter\'es.}
% %
% \en{In the section \ref{sec:Gasussian} we introduce the implementation details of the class \texttt{Gaussian}.}
% \es{En las sección \ref{sec:Gasussian} introducimos los detalles de implementaci\'on de la clases \texttt{Gaussian}.}
% %
% \en{In the sections \ref{sec:2vs2}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, and \ref{sec:iterative_posterior} we show respectively how to solve the prior prediction and the exact posterior of an event, we introduce ties into the model, we explain how to approximate the posterior of a single event, and we give the general multi-team solution.}
% \es{En las secciones \ref{sec:2vs2}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, y \ref{sec:iterative_posterior} mostramos respectivamente c\'omo resolver la predicci\'on a priori y el posterior exacto de un evento, instroucimos la posibilidad de empates en el modelo, explicamos c\'omo aproximar el posterior, y damos la soluci\'on general multi-equipos.}
% %
% FALTA HISTORY
% %
% En la secci\'on~\ref{history} mostamos los pasos matem\'aticos requeridos para resolver el modelo TTT.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{estructuras} introducimos las estructuras de datos utlizadas para generar la hsitoria.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{trueskill} realizamos la inicializaci\'on de la historia, la que genera un resultado equivalente a trueskill.
% %
% En la subseci\'on~\ref{TTT} mostramos el algoritmo utilizado para converger las estmaciones.
% %
%

@@

\subsection{Gaussian}\label{sec:Gasussian}

@@

\en{The need to approximate the posterior occurs because the probability distribution of the difference is a truncated Gasussian (Eq.~\ref{eq:p_d}).}
\es{La necesidad de aproximar el posterior ocurre debido a que la distribuci\'on de probabilidad de la diferencia es una Gasussian truncada (Eq.~\ref{eq:p_d}).}

@@

\subsection{History} \label{sec:throguthTime}

>>>>

\es{El principal aporte del sistema Glicko~\citep{glikman_gliko_2} fue el desarroll\'o de un m\'etodo eficiente para aproximar la posterior exacta con una distribuci\'on gaussiana.}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class is used to model the standard operations of Gaussian distributions including multiplication, summation, division, and substraction (details at section \ref{sec:Gaussian}).}

@@

\en{In this section we provide the complete mathematical documentation for implementing the TrueSkill Through Time model.}
\es{En esta secci\'on ofrecemos la documentación matemática completa para implementar el modelo TrueSkill Through Time.}
%
\en{The advantage of TrueSkill Through Time over other models lies in the strict application of probability theory: all the assumptions are made explicit through a generative model, and inference is solved by applying the sum and product rules over model.}
\es{La ventaja de TrueSkill Through Time respecto de otros modelos reside en la aplicación estricta la teoría de la probabilidad: todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo, y la inferencia se resuelve aplicando las reglas de la suma y el producto sobre ese modelo.}
%
\en{In section~\ref{sec:sumProductAlgorithm} we introduce the \emph{sum-product algorithm}, which allows us to efficiently apply the sum and product rules to compute the marginal distribution, e.g. the posterior and the prior predicition.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:sumProductAlgorithm} introducimos el \emph{sum-product algorithm}, que nos permite aplicar eficientemente las reglas de la suma y el producto para computar las distribuciones marginal, e.g. el posterior y la predicción a priori.}
%
\en{In section~\ref{sec:propiedades} we list the properties that we will need to derive the marginal distributions of interest.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:propiedades} enumeramos las propiedades que necesitaremos para derivar las distribuciones marginales de inter\'es.}
%
\en{In section \ref{sec:Gaussian} we introduce the operations of the class \texttt{Gaussian}, which does most of the computation.}
\es{En las sección \ref{sec:Gaussian} introducimos las operaciones de la clases \texttt{Gaussian}, la que realiza la mayor parte del c\'omputo.}
%
\en{In sections \ref{sec:2vs2}, \ref{sec:empate}, and \ref{sec:approximate_posterior} we show respectively how to solve the prior prediction and the exact posterior of an event, we introduce the darw model, we explain how to approximate the posterior in events with two teams.}
\es{En las secciones \ref{sec:2vs2}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, mostramos respectivamente c\'omo resolver la predicci\'on a priori y el posterior exacto de un evento, incorporamos empate al modelo y explicamos c\'omo aproximar el posterior en partidas con dos equipos.}
%
\en{In section \ref{sec:iterative_posterior} we explain the general multi-team solution, which requires the application of an iterative algorithm.}
\es{En la sección \ref{sec:iterative_posterior} explicamos la soluci\'on general multi-equipos que requiere la apliación de un algoritmo iterativo.}
%
\en{In section~\ref{sec:throguthTime} we justify the mathematical steps required to solve the full TrueSkill Through Time model.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:throguthTime} justificamos los pasos matemáticos requeridos para resolver el modelo TrueSkill Through Time completo.}

@@

\subsection{\en{The Gaussian class}\es{La clase gaussiana}}\label{sec:Gaussian}

@@

\en{The need to approximate the posterior occurs because the probability distribution of the difference is a truncated Gaussian (Eq.~\ref{eq:p_d}).}
\es{La necesidad de aproximar el posterior ocurre debido a que la distribuci\'on de probabilidad de la diferencia es una gaussian truncada (Eq.~\ref{eq:p_d}).}

@@

\subsection{\en{The History class}\es{La clase History}} \label{sec:throguthTime}
